---
title: Strategi for prosjektledelse
date: 2020-06-17
version: 1.0.0
authors: [oms@variant.no, ah@variant.no]
---

Vårt formål er å utvikle samfunnet vi lever i, og god prosjektledelse er en av
tjenestene som Variant mener er viktig for å oppnå dette.

Et prosjekt skaper endring og er et målrettet tiltak i våre kunders helhetlige
strategi, og gjennom ulike perspektiv, erfaringer, kunnskap og kompetanse vil
vår prosjektledelse hjelpe kundene våre med å nå sine strategiske mål.

## Tjenester innenfor prosjektledelse

Vi tilby helhetlige tjenester for å hjelpe våre kunder med å lykkes med
gjennomføring av sine prosjekt, og for å nå sine mål gjennom å se prosjektet som
en del av virksomhetens helhetlige strategi.

På strategisk nivå utøver vi rådgivning for ledelsen, bidrar til å utvikle
organisasjonen, driver forretningsutvikling og innovasjon, og påvirker
arbeidsmåter gjennom forslag til forbedring. Vi skal påvirke kulturen hos våre
kunder positivt og skape entusiasme knyttet til endring.

På leveransenivå bygger vi gode team, skaper en god kultur i og rundt teamet, og
sørge for at teamet får støtte og gode rammebetingelser for å løse sine
oppgaver. Vi tar sentrale roller innenfor produktutvikling, og vi utfører
prosjekt-/produktledelse basert på kjente metoder og rammeverk.

Der det er aktuelt skal prosjektlederen fungere som brekkstang for å få levere
flere tjenester fra Variant, slik at vår samlede kompetanse kommer kunden til
gode.

## Kompetanse og kunnskap

En bred sammensetning av erfaring, kompetanse og perspektiv gir oss de beste
forutsetningene for å hjelpe våre kunder i å gjennomføre prosjekt som skaper
verdi for deres virksomhet og hjelper de med å nå sine strategiske mål. Vi
finner de riktige profilene gjennom målrettet rekruttering.

Våre prosjektledere har samlet en variert bakgrunn, både når det gjelder
utdanning og erfaring. Erfaring er ofte en fordel som prosjektleder, og den
kommer gjerne fra annen konsulentvirksomhet eller fra prosjektledelse,
produktutvikling og forretningsutvikling inhouse. Erfaring fra tverrfaglige
utviklingsprosjekt, strategi og ledelse er en fordel.

Våre prosjektledere bruker de metoder og verktøy som er best egnet for
prosjektet, dets rammebetingelser og verdien prosjektet skal skape for
virksomheten og samfunnet.

Vi er gode rådgivere og støttespillere som foreslår tilnærminger som hjelper
kundene våre i å oppnå sine mål. Viktige egenskaper for en prosjektleder er evne
til å jobbe selvstendig og strukturert. Våre prosjektledere har gode
samarbeidsevner og er gode teamspillere og relasjonsbyggere. Vi er nysgjerrige,
empatiske og åpne.

Våre prosjektledere utøver læreglede.

## Utvikling av prosjektledelse i Variant

For å bygge prosjektledere med en bredde i erfaring, kompetanse og perspektiv,
har vi et lærende og nysgjerrig miljø for prosjektledere.

Vi tilegner oss kunnskap i de prosjektene og miljøene vi er en del av, og slik
utvikler vi Variant og de tjenestene vi tilbyr.

Vi legger til rette for individuell faglig utvikling gjennom kurs,
sertifiseringer og faglitteratur, og vi deler kunnskapen vi tilegner oss.

Vi gjennomfører sparringer, erfaringsutveksling og felles refleksjon gjennom
faste møtepunkt. Vi er også gode på spontane sparringer.

Gjennom prosjektpresentasjoner på Variantdagene får vi innblikk i andre prosjekt
og tjenesteområder. Det skaper læring som gir verdi i gjennomføring av egne
prosjekt.

## Prosjektledelse i Variant opplevd utenfra

Variant skal oppleves som et sterkt og kompetent miljø for prosjektledelse blant
kunder, samarbeidspartnere og konkurrenter.

Vi er gode på å bygge relasjoner og nettverk.

Vi er et attraktivt miljø å samarbeide med fordi vi tilbyr et bredt spekter av
tjenester innenfor prosjektledelse, og fordi vi i tillegg er sterke innenfor
utvikling, design og kurs.

Vi engasjerer oss og bidrar til å skape et community for prosjektledere der vi
har kontorer.

Vi er synlige i kanaler som treffer kunder, samarbeidspartnere og konkurrenter;
SoMe (LinkedIn, Facebook og Instagram), Meetups og faglige samlinger i de byene
vi er representert.
